el ecosistema terrestre Qué es un ecosistema terrestre los ecosistemas terrestres
son aquellos que se dan sobre la capa superficial de la tierra conocida como
biosfera los ecosistemas terrestres ocupan proporcionalmente menos superficie
que los ecosistemas acuáticos mientras que a estos últimos les corresponde aproximadamente
un 75% los ecosistemas terrestres dominan el 25% restante el grupo más numeroso de individuos
de los ecosistemas terrestres son los insectos representado por unas 900000 especies dentro
de los animales el segundo grupo más significativo serían las aves con aproximadamente 8500
especies y En tercer lugar los mamíferos con unas 4100 especies dentro del mundo de las
plantas existen numerosos tipos las angiospermas son las más abundantes con unas 224000 especies
vente a las 24000 especies de briófitos los individuos pertenecientes a un ecosistema terrestre
presentan unas características físicas más variadas a los que viven en ecosistemas acuáticos
los principales factores limitantes de los ecosistemas terrestres son la disponibilidad de agua
y radiación solar y la disponibilidad de nutrientes la importancia del agua en los ecosistemas
terrestres a pesar de desarrollarse sobre la tierra las especies animales o vegetales necesitan
disponer de agua para poder vivir por lo tanto deben tener a su disposición una fuente de este
líquido que les permita hidratar sus organismos en los ecosistemas terrestres podemos encontrar
diferentes tipos de biomas de los que se desprenden en Tundra selva desierto taiga Pradera bosque y sabana